# BCRA

# Emitir Dinero #Importante 
Significa poner en circulación billetes y monedas.
Para poder emitir hay que crearlo, y para esto podemos:
- **Creación primaria del dinero:** El BCRA emite dinero.
- **Creación secundaria del dinero**: Es el dinero creado a partir de los créditos que los bancos comerciales entregan al público. Una parte del dinero depositada por una persona puede ser usada para financiar a otro privado y así generar dinero.

Pueden tener dos tipos de cursos:
- **Curso forzoso**: La obligación que las leyes imponen a todas las personas a aceptar la moneda de papel como dinero constante. **(Ej: El peso)**
- **Curso legal**: Es la obligación que impone el estado de admitirla para el pago de los impuestos, pero dejando a los particulares la posibilidad de hacer lo que quieran. **(Ej: el chacho)**

## BCRA  
Características #Skipeable
- Se rige bajo una carta órganica
- Es la autoridad monetaría del país
- Es independiente y autosuficiente al gobierno.
- Puede intervenir en el mercado cambiario para decidir la cotización de la moneda extranjera
- Supervisa todas las entidades bancarias.

La función del BCRA es regular la cantidad de dinero que circular en el país, por lo tanto es la autoridad monetaria del país. Es el encargado de aplicar políticas monetarias ya sea **expansiva** o **contráctiva**.

### Funciones del BCRA
- Controlar la cantidad de dinero circulante.
- Decidir sobre el tipo de cambio y los niveles de las tasas de interés.
- Regular los depósitos y préstamos del sistema bancario.
- Supervisar el funcionamiento de las entidades financieras.
- Velar por la estabilidad monetaria y financiera.


### Política Monetaria #Importante
Se define como el conjunto de acciones que realiza el BCRA para garantizar el equilibrio en el mercado de dinero. Estos pueden aplicar 2 tipos de políticas monetarias:
- **Política Monetaria expansiva:** Aplican medidas para incrementar la cantidad de dinero de la economía. (Imprimir billetitos)
- **Política Monetaria contractiva:** Aplican medidas para reducir la cantidad de dinero de la economía

### Base Monetaria
Es un indicador relevante para medir la cantidad de dinero. La BM es el total de billetes y monedas emitidos por el BCRA. La BM incluye el dinero en efectivo y los depósitos de los bancos.
<p style="color: red;">
	Esto ya está en el anterior PDF, de "Dinero".
</p>

### Tasa de Interés Bancaria
- **Tasa pasiva:** Es la que pagan los intermediarios financieros (bancos, ej galicia) a los oferentes del recurso captado.
- **Tasa activa**: Es la que reciben los intermediarios financieros (el banco, ej: galicia) por los préstamos otorgados, esta es mayor si no el negocio no les cerraría. Esta tasa debería permitir cubrir los costos administrativos y dejarle una utilidad.

La diferencia entre las tasas la llamamos **margen de intermediación o spread**

#### Determinar tasa de interés activa
Es una variable clave en la economía, que indica el costo de financiamiento de las empresas.
La tasa activa está compuesta por la mayoría de costos, su formula es:
**I(activa)** **= T-bill + Riesgo devaluación + Riesgo país + Otros Riesgos**
- T-bill ni idea que es
- Los otros riesgos son cosas que pueden suceder, que se devalue la moneda, que el pais entre en default, etc.


