#Skipeable 
Bajo mi punto de vista esta, es una unidad totalmente chamuyable y skipeable.

La **salida** es la información que el sistema entrega al usuario, y esta salida puede constituir procesamiento para convertirse en la adecuada para el propio usuario.
Si queremos que nuestra salida sea buena, tenemos que no tan solo relevar bien los requerimientos (no ser estúpidos a la hora del análisis) si no también saber BIEN que quiere el estúpido del usuario y para esto lo hacemos de forma interactiva, iterando hasta que estemos okey.

## **Objetivos de la salida:** #Importante (son 6)
- **Diseñar la salida para servir al propósito previsto**, si está documentado se crea; si es inútil se omite, es despilfarro de tiempo => - $
- **Diseñar la salida para ajustarla al usuario**, Una salida para cada usuario distinto; o mínimamente la salida que le corresponde.
- **Entregar la cantidad apropiada de salida**, no entregar de más ni de menos; la cantidad adecuada es lo esencial.
- **Asegurarse que la salida esté donde se necesite** van dirigidos a ciertas personas, a esas personas le deben llegar.
- **Proveer la salida en forma oportuna**, no sirve que espere 2 días el muchachito para tomar una decisión; debe ser lo más rápido posible, para que le sirva.
- **Elegir el método de salida correcto.** debemos considerar como mostrarle la salida; y para que la usará; además de que quiere premiar el usuario con esto.

## **Salidas interna vs Salida Externa**
- Salida externa (afuera de la empresa), ej: web.
- Salida interna (dentro de la empresa), ej: algún dashboard

Hay distintas tecnologías de salidas: #Chamuyable
- Impresora
- Pantalla
- Salidas de audio y podcasts
- DVD.
- Salida electrónica (email, web, etc)

## Factores a considerar para elegir la tecnología de salida: #Chamuyable
- **¿Quién verá la salida?**
- **¿Cuántas personas necesitan la salida?**
- **¿Cuál es el propósito de la salida?**
- **¿Dónde se necesita la salida?**
- **¿Qué frecuencia se accederá a la salida?**
- **¿Con que velocidad se necesita la salida?**
- **¿Se almacenará la salida?**
- **¿Qué costos tiene hacerlo de esa forma?**

## Cómo diseñar la salida impresa #Chamuyable
Los informes los clasificamos en 3 categorías:
- Detallados -> Todo el universo bajo análisis, **Todos los estudiantes que cursan Diseño de Sistemas.**
- Sintetizados -> Sirven para tomar decisiones, **Todos los estudiantes sin el TFI terminado en Diseño de Sistemas.**
- Excepciones -> Un grupo del universo bajo una condición, **Todos los estudiantes que promocionaron Diseño de Sistemas.**

Cuestiones más o menos importantes y que pueden servir para el chamuyo en la parte de como diseñar cosas a imprimir. #Chamuyable

Tenemos que primero que nada, entender QUE es lo que se quiere imprimir, y para qué se quiere eso; además necesitamos identificar cual es la **información constante** y cual es la **información variable**, como su nombre lo indica; sabremos que tendremos que cambiar y que no. de este modo; podremos calcular cosas como **calidad de papel, tamaño y tipo**; todo esto dado obviamente por los costos inherentes a hacerlo. Este informe debe ser agradable a la vista y lo más marketinero posible; es importante que tengamos en cuenta que debe ser atractivo para el usuario; además intentar no perder información; y **su curso de lectura es al igual que todos los documentos**


## Como diseñar la salida para pantallas #Chamuyable
**Lineamientos generales para el diseño:**
- Pantalla simplificada.
- Presentación consistente
- Facilite el movimiento del usuario.
- Pantalla atractiva y agradable

Hay que buscar que no haya demasiada información, y con un resumen básico y general de lo que se debe mostrar; la propia pantalla debe ser intuitiva y además debe tener un **breadcrumb** que oriente al usuario donde está parado. **Recordar las reglas de oro y #Chamuyable por ese lado**
Como estamos en una pantalla; y no es necesario imprimirlo podemos utilizar **gráficos**, pero hay que tener cuidado; ya que pueden ser muy buenos pero pueden dar problemas si lo utilizamos mal y no se entiende bien lo que necesitamos comunicar con ellos.

Debemos considerar:
- El propósito del gráfico
- El tipo de datos que hay que mostrar
- La audiencia que verá el gráfico.