Como dije anteriormente esto es #Skipeable pero también muy  #Chamuyable.

## Tableros de Control

La idea de estos es que comuniquen mediciones al usuario, y que pueden llegar a revisiones de medidas del desempeño y ayudan a tomar acciones si así es requerido.
**Reglas para que sea efectivo.**
- Los datos deben tener contexto.
- Presenten la información en forma sintética y precisa.
- Las medidas de desempeño son apropiadas.
- Presente los datos en forma justa.
- Las gráficas deben tener su estilo definido, y deben ser correctos.
- Los datos importantes deben estar resaltados.
- Los datos deben estar ordenados
- La pantalla debe estar ordenado.
- Debe ser flexible.

Podemos añadir widgets y gadgets, que son programas útiles para alguien que interactue con una computadora.

## Diseño de Sitios web
Entre las cosas que podemos hacer para diseñar sitios webs; es buscar la efectividad, para esto podemos en vez de programarlo desde 0 podemos utilizar builders, el pptx recomienda Microsoft Expression Web o Adobe Dreamweber, actualmente están más muertos que el autor del libro de la teoría; pero actualmente podrían ser Framer o Wix por ejemplo.
Pero entre las cosas que recomienda son las siguientes:
- Estudiar los otros sitios web (ojear a ver que tienen y que podemos copiar)
- Examinar que hay en otros lugares de la web.
- Realizar una evaluación de la página web mediante formulario ( es una tontera pero es muy chamuyable si preguntan )
- Consultar libros espescíficos
- Analizar ejemplos de que NO HACER
- Examinar sitios profesionales; y así poder sacar "inspiración" de que cosas podemos llevarnos a nuestro sitio web para poner y que queden bien.
- Definir bien la estructura del mismo.
- Buscar que nuestro sitio tenga mucha **pegajosidad** es decir que el usuario permanezca mucho tiempo en nuestro sitio.
- Utilizar metáforas, como por ejemplo iconos.
- Incluir FAQ.
- Agregar iframes
- Agregar un buen SEO a la página
- Escribir bien, no hay que ser monos.
- Usar imagenes del tipo .webp para que estén más optimizadas las imagenes.
- Se debe sentir la página como si fuese hecha por un profesional, aunque sea un chanta.
- El diseño debe ser responsivo, osea que debe adaptarse a cualquier resolución.
- Un sitio web debe tener alta posibilidad de **navegación**, haciendo que se pueda navegar sin problema a donde quieramos dentro de la página.
- Respetar la **regla de los tres clics**, que dice que el usuario debe moverse desde donde se encuentra hacia donde desea en tres clics.
- Agregar meta etiquetas al sitio web.
- Promover el sitio web.


**Mantenimiento de sitios webs** #Chamuyable