Son un diseño concreto de un caso de uso, y pertenece a una de las primeras actividades en el diseño; para esto debemos tener con anterioridad los casos esenciales de uso.

## Diseño de entrada efectiva.

Gran parte de la **porquería** que obtengamos en la salida, pertenece a la **porquería** que le metemos a nuestro sistema. Es decir; no podemos garantizar una "salida buena" si no tenemos una entrada acorde. Debido a esto, los formularios, las pantallas en la web y demás deben cumplir los objetivos de **efecitvidad, precisión, facilidad de uso, consistencia, simpleza y atracción.**

Los formularios son instrumentos importantes para dirigir el curso de trabajo; estos son documentos impresos que se llenan de forma estandarizada; podemos seguir los siguientes 4 lineamientos:
- Fáciles de llenar.
- Cumplen el propósito para el cual fueron diseñados.
- Su diseño debe permitir que se completen con precisión.
- Deben ser atractivos.

El flujo del formulario, es el flujo de todas las cosas; pero debe seguir específicamente así para no perderse y que sea bastante fácil de llenar.

**Secciones principales de un formulario**:
- **Encabezado**: ¿A quien pertenece?
- **Identificación y acceso** ¿De qué forma se guardara?
- **Instrucciones** Indicarle al estúpido como se llena.
- **Cuerpo** Los datos explícitos y varaibles
- **Firma y verificación**
- **Totales**
- **Comentarios**

**¿Cómo controlar los formularios en organizaciones?**
Debe haber alguien especializado, y deben asegurar que cada formulario cumpla con su propósito para ayudar a los usuarios a realizar sus tareas; y sirven para el propósito de la organización; siempre evitando duplicar la información ya recopilada.
Es importante que se incluya la fecha y un código de identificación del formulario para poder reconocerlos.
Además, también puede ser que a veces tengamos que crear formularios para la web; en estos casos es importante siempre tener al usuario primero al diseñar las pantallas; una de las diferencias principales de diseñar en web antes que en papel, es que al existir el cursos siempre se sabe en que parte del formulario estamos.
Al poder agregar cosas en web, los formularios pueden incluir ayuda sensible al contexto.

**Secciones de la pantalla: **
- **Parte superior o "encabezado"**: contiene títulos de software y los archivos abiertos.
- **Sección media o "cuerpo"**: se organiza en su flujo normal, que puede incluir ayuda sensible al contexto.
- **Tercera sección o "comentarios e instrucciones"**: Son comandos que permiten al usuario cambiar aspectos básicos; como poder cambiar de página, finalizar la carga o guardar

Es importante que se usen iconos representativos a lo que queremos mostrar, ya que son metáforas de la realidad que se adaptan muy bien.

**Diseño de la interfaz gráfica GUI**
Son las GUI que todos conocemos, que aprovechan distintos elementos gráficos que tienen en común para hacer más fácil el tema este.

## Uso de color en el diseño de pantallas. #Importante 
Hay combinaciones de letras en primer plano sobre un fondo; como negro y amarillo, verde y blanco, azul y blanco, blanco sobre azul, amarilo sobre negro; pero **existen combinaciones que son menos legibles** como rojo sobre verde y azul sobre rojo; para esto tenemos que tener en cuenta que es ideal que los colores más oscuros estén en el fondo y los que más resaltan por delante; además que también tenemos que tener cuenta normas culturales, ya que en cada país los colores significan cosas distintas.
