Es importante que sepamos diseñar tecnologías complejas pero simples de usar.

Ser un diseñador efectivo es **crear tecnología que beneficia a la organización, a sus clientes y a la socieidad como un todo.**

Cuando diseñamos interfases tenemos que enfocarnos en la imagen viendo que opciones tiene disponibles el usuario. Así mismo, el diseño visual solo es una parte (UI) necesitamos también concentrarnos en la experiencia del usuario (UX).

El problema general es que la organización cree que tiene la papá cuando no lo tiene; las organizaciones no tienen ni idea como las empresas utilizan sus sistemas; para esto es que como ingenieros debemos proporcionar una solución al tipo de usuario que usará el sistema; eso es el **diseño centrado en el usuario**, básicamente **identificar los usuarios del sistema y lo que ellos quieren hacer con él.**
Para esto hay distintos procesos pero se puede.
- Observar como las personas trabajan actualmente en su oficina.
- Entrevistar a esas personas
- Escuchar el problema de los clientes
- Identificar todos los usuarios pertinentes. 
- Hay que saber para que quién estamos diseñando y lo que la gente quiere hacer con el producto.


Es importante que el equipo entienda que **se desarrollan personas, no software.**
**A veces suponer lo que hace el cliente es bueno; pero averiguar es mucho mejor.**

Lo ideal es **crear un programa de visitas a los clientes, para esto:**
1) Podemos entender que motiva a los clientes, para poder **crear personas**
2) Entender el ambiente en el que la gente utilizará el software; es decir la **cultura de la empresa.**
3) Desarrollar las **rutas rojas**

En el software decimos que una **ruta roja** es una tarea crítica que debe ser realizada de forma suave y tan rápidamente como sea posible, ya que son viajes críticos del producto; por ejemplo podría ser crear una factura a un cliente una ruta roja. Esta idea ayuda cuando hay que aclarar tema de prioridades; y lo que efectivamente es necesario.
El enfoque en rutas rojas define específicamente sobre que tenemos que priorizar al trabajar; lo demás también está ahí; pero tal vez no es tan importante, pero de esto trata diseñar de **tomar decisiones y renunciar**.
Siempre tenemos que priorizar, para esto podemos investigar al cliente; para estar seguro de que eso es lo que les conviene como ruta roja.

## Primer secreto del diseño centrado en el usuario
### Foco temprano y continuo en el usuario y sus tareas
Para esto trabajamos sobre procesos ágiles, y solo funciona si sabemos que es lo que tenemos que mejorar; ya que nos enfocamos en el usuario y sus tareas y así obtenemos donde concentrar más esfuerzo; así ahorrándonos el tiempo.

Los diseños planteados deben funcionar como la gente espera que lo hagan; y la mejor forma de corroborarlo es haciendo que ellos lo usen; si el cliente reporta que hay un problema, es que él es un inútil, pero es un problema para nosotros por que no lo está usando correctamente; por eso utilizamos **pruebas de usabilidad**.

Las **pruebas de usabilidad** es una forma de testear; pidiendole al cliente que utilice el software y sea observado mientras se utiliza, si se enriedan y tienen problemas; entonces nosotros lo hicimos mal.

Aquí el profe menciona lo de henry fort.

## Segundo secreto del diseño centrado en el usuario
### La medición empírica del comportamiento del usuario
Debemos medir la usabilidad del producto de tres maneras:
- **Medir la efectividad:** cuanta gente logra completar la ruta crítica de forma correcta.
- **Medir la eficiencia:** cuanto tiempo le toma a la gente completar esa tarea
- Mediante las pruebas de usabilidad, a pesar de que ocupen mucho tiempo, podemos probar mediante prototipado en papel, simulando con el papel lo que los usuarios harían en el sistema real. Lo importante es proximamente hacer la migración a computadoras, donde dejamos todo más claro y conciso.
## Tercer secreto del diseño centrado en el usuario

### Diseño iterativo 
Crear muchos prototipos en papel y electrónicos probarlos y luego cambiar los diseños dependiendo de la retroalimentación, y antes de mandarnos a codear como loco tenemos que definir todo y la decisión final será tomada por quien cobre más plata, o quien tenga los pantalones en ese proyecto, para hacer esto  cada vez que hay usuarios lo involucraremos para decisiones importantes, si no; no conviene por que se gasta mucho tiempo ahí, y el tiempo es dinero.

Las compañías no suelen utilizar el diseño centrado en el usuario, más que nada por que es bastante caro de mantener pero es la mejor forma de hacer un buen diseño de un sistema.
